-: Agora os tipos de interseção são uma coisa.
Usado com mais freqüência, no entanto,
é outra característica, e que seria o tipo guardas, uma
característica que na verdade já usamos um pouco.
Vamos usar o Combinável aqui.
É um tipo de sindicato onde temos um cordel ou um número, e os
guardas de tipo nos ajudam com os tipos de sindicatos
porque, embora seja bom ter a flexibilidade, muitas vezes
você precisa saber qual tipo exato você está recebendo
agora em tempo de execução.
Digamos que aqui temos nossa função de adição
onde recebo um número que precisa ser do tipo Combinável, portanto, um fio
ou um número, e, portanto, vou realmente
nomeá-lo um aqui, e então tenho outro argumento que
também precisa ser Combinável,
portanto, um número ou um fio, e então quero
retornar um mais b.
Agora vimos no passado que isto não funciona.
Em vez disso, precisamos agora verificar se o tipo
a é igual a string, por exemplo,
ou se o tipo b é igual a string, e se for esse o caso,
devolvemos a.
toString plus b. toString.
Portanto, concatenamos estas duas cordas;
caso contrário, se não fizermos esta afirmação, retornamos
a mais b como esta porque agora o grupo
de tipos conhece a e b tem que ser
números aqui, porque se pelo menos um deles
não fosse um número, estaríamos aqui dentro.
Agora isto aqui é chamado de tipo guarda porque
nos permite utilizar a flexibilidade
que os tipos de união nos dão e ainda garantir
que nosso código funcione corretamente em tempo de execução, porque
muitas vezes você tem funções que
funcionam com dois ou três tipos diferentes, e,
portanto, um tipo de união é perfeito,
mas o que exatamente você faz com os valores então
depende do tipo, como aqui, onde ou concatenamos
ou adicionamos matematicamente.
Agora, este é um tipo de guarda usando o tipo de.
Você também pode escrever outros tipos de guardas tipo.
e para isso, deixe-me voltar aos meus tipos de
administradores e funcionários que eu tenho lá em cima,
onde eu tenho privilégios sobre o administrador
e começoData sobre o funcionário.
Agora temos o ElevatedEmployee que combina ambos.
Agora também crie outro tipo aqui.
Esse é o Funcionário Desconhecido.
Isto é apenas um funcionário ou um administrador.
Portanto, temos um tipo de união usando meus dois tipos de objetos personalizados.
Tão desconhecido funcionário é um dos dois.
Agora podemos ter uma função, imprimirEmployeeInformation,
onde eu preciso passar em um funcionário,
e que deve ser do tipo desconhecido funcionário.
Agora aqui, eu quero consolar. registrar várias
informações sobre o funcionário.
Por exemplo, o nome do emp. nome, que funcionará sem
problemas porque ambos
os tipos de funcionários têm um nome de propriedade.
Mas depois também quero consolar. logar os privilégios acessando
o emp. privilégios, e aqui eu já
tenho problemas no autocompletar porque
o TypeScript não pode confirmar que isto
sempre existe no argumento, porque o Desconhecido
pode ser um funcionário normal que não tem uma propriedade
de privilégios.
Somente o administrador tem isso.
Por isso, agora precisamos de um tipo de guarda aqui.
O problema só é com o tipo de tipo, não vamos ganhar nada.
Se verificarmos o tipo de funcionário, isso
será apenas objeto no momento da execução.
Mas isso não nos diz se ela possui
ou não essa propriedade.
Portanto, se eu mover o código neste se verificar,
o TypeScript não é mais feliz do que antes, porque
um objeto é, bem, apenas um objeto.
Não nos diz nada sobre as propriedades.
Não podemos verificar se é do tipo Empregado porque
não é um tipo que o JavaScript conhece, e tenha em mente
que esta verificação é feita
em tempo de execução e usa JavaScript, de modo
que só podemos comparar o tipo de tipo nos leva com os tipos
que o JavaScript conhece, e isso
seria objeto, string, número e booleano que está ligado, e nosso
tipo personalizado não faz parte dele.
Isso só existe no mundo TypeScript,
não no mundo JavaScript compilado.
Portanto, isto também não funciona.
Agora, aqui, nosso trabalho é usar um controle diferente se for verificado.
Sabemos que queremos ter acesso aos privilégios,
por isso podemos verificar se os privilégios dos funcionários são uma coisa.
O problema é que o TypeScript não nos
permite acessar este imóvel, nem
mesmo verificá-lo desta forma, mas há uma maneira
diferente de verificá-lo.
Podemos usar as palavras-chave que estão embutidas no JavaScript.
Podemos verificar se os privilégios,
agora escritos como um fio, estão em emp.
Este é o código JavaScript que permite
verificar se isto existe como propriedade no empregado, e se
este for o caso, TypeScript detecta esta verificação aqui, e, portanto,
nos permite acessar esta propriedade dentro
disto se verificar aqui.
E podemos repetir isso para o startDate,
e, portanto, verificar se startDate é uma propriedade
aqui, e podemos, portanto, também emitir isto neste
se verificar.
Portanto, agora com isso, se chamarmos printEmployeeInformation,
e passarmos naquele funcionário que criamos, e1,
você verá que este compilado sem erros e, de fato,
produz os privilégios e, bem, também
aqui os dados devem dizer apenas Data de Início
aqui, é claro.
Mas com isso, isso nos dá o resultado que esperaríamos.
E por outro lado, se passarmos em um funcionário
que não tenha todos esses campos, por exemplo,
se criarmos um na mosca que só tenha um
startDate mas sem privilégios, então há todo o trabalho e
compilado sem erros, e simplesmente não imprimimos
nada sobre os privilégios por causa disso se tivermos
um cheque lá dentro.
Ao trabalhar com classes, você
também pode usar outro tipo de guarda tipo,
e esse seria o exemplo de guarda tipo.
Digamos que lá em baixo temos uma classe, Carro, e que tem um método
de acionamento onde diz apenas
console. condução de troncos,
e temos outra classe, Truck, que também tem um
método de condução, ou talvez você diga Conduzir
um caminhão, mas temos que dizer o nome
do método.
E onde também temos um método de cargaCarga, onde temos
uma quantidade, que é um número, e então
aqui estou tendo apenas um código falso
onde eu digo: "Carregando carga mais quantidade". Algo assim, oops, quantidade, algo assim.
Portanto, agora temos duas classes, que, é claro, têm alguma semelhança,
o método de acionamento,
mas também têm uma diferença.
Agora, novamente, podemos
criar um tipo de sindicato aqui, Veículo, que é um carro
ou um caminhão, e agora, digamos, criamos um novo veículo, v1,
que é um carro novo, e outro, v2, que é um caminhão novo.
Agora eu tenho uma função, usarVeículo, que apenas espera
obter um veículo, que deve ser do tipo veículo,
portanto, que deve ser deste tipo
de união.
Portanto, aqui temos um veículo, e agora, digamos, nosso
objetivo aqui é fazer tudo o que podemos fazer
com os veículos: dirigir e carregarCarga.
Portanto, é claro, podemos chamar de veículo. dirigir porque isso sempre existe, mas para
o veículo. CargaCarga, temos
um problema porque só um caminhão tem isso.
Um carro não o tem, então isto não vai funcionar.
Agora podemos, é claro, verificar novamente se a cargaCargo
está no veículo, e se for o caso, podemos usá-la.
Pelo menos se eu consertar essa gralha aqui.
Portanto, agora salvamos isso e depois chamamos
de useVehicle e passamos em v1, e depois chamamos novamente
com v2, e eu salvo tudo isso, ele compila, e funciona.
Essa é uma maneira de fazer isso.
Uma maneira alternativa, que
pode ser um pouco mais elegante, pois também elimina o risco
de você misturar-se nesta cadeia de
propriedades aqui, é que você use a instância de.
Podemos verificar se o veículo é um exemplo de caminhão.
Se for esse o caso, sabemos que terá um método de cargaCarga.
Uma instânciaof é um operador normal embutido
no JavaScript de baunilha, portanto, este
não é um código TypeScript.
Assim como o tipo de JavaScript, este
é parte do JavaScript e é executado em tempo de execução.
O JavaScript não conhece o tipo de caminhão,
mas conhece as funções de construtor, e as classes
no final são apenas traduzidas para funções de construtor,
e o TypeScript é então capaz de descobrir
se o veículo foi criado com base na função
de construtor do caminhão.
Portanto, como as classes são compiladas para algo que
o JavaScript entende, funções
de construtor, ele é capaz de usar isso.
Se estivéssemos usando uma interface
aqui ao invés de uma classe e, portanto, claro, não poderíamos ter a
implementação aqui,
mas faremos isso quando criarmos um objeto
com a notação literal do objeto, então não poderíamos
usar a instânciaof porque as interfaces, como
você aprendeu, não são compiladas para qualquer código JavaScript e, portanto,
não podemos usá-las em tempo de execução.
Para classes podemos fazer isso porque o JavaScript
suporta classes e funções construtoras, e com a instânciaof,
você pode então descobrir se algum objeto
é baseado nessa classe.
Se soubermos se é, então teremos uma função de cargaCarga.
Portanto, estes são tipos de guardas.
No final, tipo guardas
é apenas um termo que descreve a idéia
ou abordagem de verificar se uma determinada propriedade
ou método existe antes de tentar utilizá-lo, ou se
você pode fazer algo com o tipo antes de tentar utilizá-lo.
Para objetos, isso pode ser feito
com exemploof ou com in, para outros tipos, você pode usar tipoof e, portanto, agora
você tem toda a flexibilidade para usar os tipos de união de flexibilidade
que lhe dão e ainda escrever código que então
faz uma coisa ou outra com base no tipo exato que
você está recebendo em tempo de execução.